<h1>SecureCoder</h1>
<p>ios向けプログラミング学習アプリです。</p>
<small>※手元の環境用にWebサーバやMySQLサーバなどを設定してしまっているためダウンロードして実行しても動かない可能性が高いです。詳しい動作などはこのファイルの末尾にあるリンクから動画をご覧ください。</small>
<h2>このアプリの目指している姿</h2>
<p>このアプリは現在のIT人材不足問題を解決するためにスマートフォンで誰もが気軽にプログラミングを学べる学習アプリです。</p>
<p>プログラミングと言うと、敷居が高そうに聞こえてしまいますが現代人にとっては身近なスマートフォンをターゲットプラットフォームとし、こちらも現代人にとっては身近なWebアプリケーションを開発題材とすることで少しでもプログラミングに興味を持ってもらいプログラミングを学ぶ第一歩を踏み出してもらうのがこのアプリの狙いです。</p>
<p>さらにこれからはセキュアなプログラミング技術がより求められるようになるため、セキュリティ面の技術も学べるアプリとしていきます。</p>
<h2>具体的な学習方法</h2>
<p>【HTML/CSS, JavaScript, PHP】の各言語ごとにレッスンを用意してあります。</p>
<p>その中から自分の学習したいレッスンとセクションを選択し実際にコーディングを行います。</p>
<p>各レッスン、セクションごとに変更可能なファイルと変更不可能なファイルがあります。</p>
<p>変更可能なファイルは水色のファイル名で、変更不可能なファイルは白色のファイル名で表示されています。</p>
<p>コーディングの際はコメントで多少のヒントが書いてありますが、ユーザが実際に自分で考えてコーディングすることを重視しています。</p>
<p>実際にコーディングを行ったらプレビューを選択し、もしユーザの書いたコードが解答と一致していればプレビューを確認することができます。(実際にプレビューで実行されるのはユーザが書いたコードではなくこちら側が用意したコードになります。入力値のチェックやユーザからの攻撃を防ぐためです。)</p>
<h2>今後の追加予定機能</h2>
<ul>
    <li>セクションを説明するスライド(現在はレッスンとセクションを選択するとすぐにコーディング画面に入ってしまいますが、その前に各セクションを説明するスライドを挿入する予定です。)</li>
    <li>正解判定のアルゴリズムをユーザフレンドリーに(現在は解答と完全に一致していないと正解と判定されませんが、例えばスペースや改行は判定の対象にしない、必要なタグが全て書いてあれば正解にするなどを考えています。)</li>
    <li>シンタックスハイライトアルゴリズムの高速化(シンタックスハイライトはメインスレッドとは別のサブスレッドで実行し、処理がメインスレッドに追いつき次第結果を反映しています。しかし、長いファイルになるとシンタックスハイライトが適用されるまでの処理時間を体感できるほどになってしまうのでなるべく遅延を感じない程度に高速化する予定です。)</li>
    <li>各言語の基本的なことから実際にアプリケーションを作るレッスンや、セッションハイジャック対策、クロスサイトリクエストフォージェリ対策などセキュリティ関連のレッスンなどを追加する予定です。</li>
    <li>自動補間の強化(言語の基本的な構文に対する補間の強化やプロパティやメソッドの提案機能を実装する予定です。)</li>
    <li>モバイル端末でもコーディングしやすいキーボードビューの作成(モバイル端末のキーボードではどうしてもプログラミングを快適に行うことは難しいですが、実際のPCのキーボード配置に近いキーボードビューをアプリケーション内で作成しそのキーボードビューを用いてプログラミングできるようにする予定です。)</li>
</ul>
<h2>動作している動画</h2>
<p>実際の動作を以下のリンクからご覧いただくことが可能です。</p>
<ul>
    <li><a href="https://youtu.be/IWNYgMvMOD4">HTMLの雛形を書いてみよう(HTMLの基礎となる雛形を書くレッスンです。)</a></li>
    <li><a href="https://youtu.be/ep2TTewxbuY">XSS(XSSを実際に体験してみるレッスンです。)</a></li>
    <li><a href="https://youtu.be/eKlRKr4i-i0">XSS対策をしよう(XSS対策を学習するレッスンです。)</a></li>
    <li><a href="https://youtu.be/aMSDmPNyX3o">SQLインジェクション(SQLインジェクションを実際に体験してみるレッスンです。)</a></li>
    <li><a href="https://youtu.be/YXwDzcsrR0k">SQLインジェクション対策をしよう(SQLインジェクション対策を学習するレッスンです。)</a></li>
</ul>
